---
layout: post

title: "Чёрный — это новый чёрный. Мой опыт LOT 2046"
description: "Решил сократить количество одежды и палитру её цветов до одного — чёрного. С начала эксперимента прошло достаточно времени для того, чтобы люди вокруг стали замечать, что «ты весь чёрном». Пора подвести промежуточный итог."

date: 2019-12-07 22:40:10 +0300
---
Четыре месяца назад решил сократить количество одежды и палитру её цветов — до одного, чёрного. С начала эксперимента прошло достаточно времени для того, чтобы люди вокруг стали замечать, что «ты весь чёрном». Пора подвести промежуточный итог.

Это не было внезапным решением: я и раньше думал о том, чтобы перенести увлечение минимализмом на одежду. Но окончательно смог решиться после [лекции Вадика Мармеладова](http://youtube.com/watch?v=CKBA-ABD1Fw) о кодексе ЛОТ2046. Про лекцию вообще нужно рассказывать отдельно. Это вдохновляющие полтора часа о Lapka, его работе для Канье, ЛОТ и будущем.

Мне зашла концепция, но смутила цена. Потом посмотрел аналитику расходов и увидел, что я и так каждый месяц трачу те 3 500 ₽ на категорию «одежда». Решился.

ЛОТ работает по подписке. Каждый месяц списывается $60, а через месяц приходит посылка с «порцией» базовых вещей. Ты получаешь вещь тогда, когда она нужна: носки каждый месяц, футболку через один, штаны через четыре и т.д. Если размер не подошёл, со следующей посылкой придёт другой, бесплатно.

С первой посылкой получаешь мерную ленту, постеры, футболку, пару носков, трусов и, внезапно, железную подвеску. Онбординг? Нет, крещение!

Всё сделано и упаковано космическими промышленными дизайнерами. ЛОТ — это редкий пример бренда с уникальной эстетикой.

Я считаю эксперимент суперуспешным. На одежду уходит сильно меньше когнитивных усилий и времени. Я больше не чувствую себя плохо из-за «не той» одежды. Всё сочетается со всем. Вещи лучше носятся и меньше пачкаются — причина, по которой половина страны ходит в черном Адидасе.

Надо понимать, что теперь мой гардероб не состоит из одних чёрных вещей. Я оставил старую оранжевую кофту, жёлтую зимнюю куртку и море цветных носков. Я продолжаю покупать цветную одежду, хотя делаю это гораздо реже. Да и сами вещи стали более значимыми, «особенными»: кислотно-зеленая кофта с Биеннале, красные работяжные носки Рокетбанка, голубые парашютные штаны.

Чего не ожидал — стал получать больше удовольствия от этой яркой одежды. Она перестала быть утилитарной. Как будто стал есть меньше сладкого: в среднем носишь меньше яркой одежды, но от надетой кислотно-зеленой кофты получаешь больше удовольствия. Стало интереснее сочетать и экспериментировать с яркими акцентами. Замечаю, что меняется отношение к цвету, не только в одежде.

ЛОТ2046 — это хитровыдуманный «опыт», у которого даже есть свой манифест. Хороший.
